如何带领团队走出困境

作者参加过战争

悉尼-霍巴特 帆船比赛很有难度
1998年案例，115艘 1135名船员，遇到破坏性天气，只有44艘到岸
5艘沉默，6名船员丧失，1000人营救，大量船员收到上次
afr午夜漫步者号 获得了成功，从默默无名到成功
总结了10条经验

疯狗浪 几十米高

1，让团队成为明星
从一开始挑选队员的时候，就挑选坚定信念的队员。不是为了赚钱，而是为了人生中的一个理想！
2，选择多样性人才
3，最小化的等级与地位差别。
人与人之间没有特别强的落差，没有人见到艾德的时候会谨小慎微，觉得这是老大，但这不意味着船长说话不算话
能做到同甘共苦，减少特权，不需要在外在形象上与员工拉的特别开。不需要名贵的外衣与手表与其他人拉开差距
任正非喜欢打车。减少地位上的等级差别！ 
三星手机爆炸反思，就是因为三星等级拉的太大了，没有人愿意给老大反映坏消息。老总看着像是住在宫殿里的神！

4，追求兄弟情义。
如果你的团队面临巨大挑战，就一定要追求兄弟情义。视对方为生死兄弟，愿意为对方付出！
一点一滴中做出来的，经常喜欢开玩笑，小团队文化，都愿意为对方做出牺牲。
领导者倡导不倡导！ 最佳贡献奖

5，打造外向型团队
君子群而不当，小人党而不群
不要封闭，虽然关系很好

6，不给失败留任何借口
出发之前，会创建一个清单。 保证每一个准备工作都到位！
做好充分的准备，不给失败留任何借口。 连煤油炉这样的细节都考虑进去，这时候去接受失败。
我们认为一定会成功，即使在船行进的过程中也要不断的准备。 对于变化也要灵活面对
（重要）大量的团队甘于平庸，是因为大量的团队从一开始就没有精心去准备迎接这个胜利！
大部分人都是先凑合，慢慢来

7，适度乐观，关注获胜场景！
大家需要给获胜下一个定义。什么叫获胜，每个人都要在脑海中想想获胜的样子
只要发现一个小小的获胜场景，就要给予积极的反馈，经常的表扬大家
每一步都是一个小小的获胜场景，然后坚持下去，主动地鼓励！

8学习和创新的攻和文化， 一方面要能战斗，一方面又能合作！
人与人之间要战斗，也要能合作。帆船之间是竞争，也是合作关系。
竞争会带来创新，公开讨论！甚至很激励的讨论，没有报复，没有打击
这就是攻和文化。
我们只关注这件事有没有做的更好，而不是这件事有没有让我丢面子！
大量痛苦的团队，人们关注的不是把事情做的更好，而是有没有让我丢面子。你这个事不尊重我了，越级了，就有特别多的情绪。
大量的优秀人员都强调：不要有无谓的情绪，因为无谓的情绪会带来大量的损耗。会让团队之间，带来大量问题。
一边讨论，一边学习，一边进步，只有这样的文化才能快速灵活的应对各种各样的事情。

9，要学会评估风险，愿意驶进风暴。
如果你不愿意驶进风暴，你就永远不可能获得冠军。
你做公司，如果你不愿意面对那么多麻烦事，你就只能做一个普通的公司。
面对一个新兴市场，你敢于冲进去，那么你就有机会获得成功。
驶进风暴的前提是你要做好充分的预估和测试！能力极限的测试。清除的知道每个人的极限在哪。

10，世界上的风险分两种，一个是心里风险，一个是统计风险。 很多人到了陌生的海滩，不敢游泳，因为听说有人被鲨鱼咬死
这就是心里风险。真正的风险是统计风险，统计显示，这个事风险超高！决策者要认真分析。
在驶入风险之前，要拉上所有人。当所有人都愿意一起驶入风暴区的时候

11，保持联络，不是所有人都能看到浪。公司也一样，不是所有人都能看到风险
如果有风险却不告诉其他人， 会让其他人觉得自己被扔到一边了。

12，填补空缺，共同掌舵！
需要休息，每个人都要知道对方的体力极限。
领导要学会主动放手，还要信任别人。
某些工作虽然是小事，但是对团队的帮助是巨大的。比如上甘岭被炸弹炸瞎了眼睛的指导员，就给子弹夹压子弹。
每个人，哪怕受伤了，也要填补空缺

13，正视问题，不可能永远都是没有争执的，出现问题以后 ，就要解决问题而不是抱怨
生活中让人很不愉快的时候就是很多人争执和抱怨这事怪谁。
当你和别人讨论这事怪谁的时候，就这件事就让人丧失力量。解决问题才是第一位，而不是抱怨
要正视能力上的差别，这不是意味着贬低或者歧视。我们不能假装
我们的目的是做事，而不是照顾别人的情绪。
就算被别人指出来自己能力低，你也不应该因此而生气，不能因此觉得没面子。否则这种人就不应该成为精英团队！
不行就是不行，要坦然面对这些事情，用幽默消除紧张情绪！

14，适应力要强！考验一个团队是否是一个好团队，最重要的指标就是从挫折中回复的速度！
网球选手高手和普通选手的区别在每一个高手打完球后捡回球的过程中，心跳就恢复了正常。









