先安装zip压缩包软件
yum install -y unzip zip

1，zip压缩包制作
 1> 制作
    zip -r public.zip public
    （
      public.zip 是压缩后的代码
      public是压缩的目录
    ）
 2> 解压
    unzip public.zip
    解压到新目录
    unzip public -d wwwroot/www_it_ying_com
    
 3> 查看zip文件内容
 unzip -l public.zip

2 、 gz压缩包（源代码压缩）
Linux常用的打包就是tar
  1> 制作tar包 
     tar cvf public.tar public 仅打包，不压缩
  2> 解压tar包
     tar xvf public.tar
  3> 制作gz包
     tar czvf public.tar.gz public 又打包又压缩
  4> 解压gz包
     tar xzvf public.tar.gz
  5> tar tf public.tar.gz 查看gz包

3、xz压缩包
  对于xz压缩包，是linux默认自带的压缩包，
  压缩格式比7z还要小
  1> 制作
     tar cvf xxx.tar xxx // 先创建xxx.tar文件先
     xz xxx.tar // 将xxx.tar压缩成xxx.tar.xz
     xz -k xxx.tar // 将xxx.tar压缩成xxx.tar.xz
  解压
  2> xz -d xxx.tar.xz 

  二 别名管理
  1，添加别名 alias chttp:='cat /etc/httpd/conf/httpd....'
  chttp

  2，删除别名
  unalias chttp

  3，查看别名
  alias



  三 用户管理和用户权限管理
  Linux 系统同时可以支持多个用户，每隔用户对自己的文件设备有特殊的权利，能够保证用户之间互不干扰。就像手机
  开了助手一样，同时登陆多个qq账号，当硬件配置非常高的时候，每个用户还可以同时执行多个任务，多个线程同时工作，
  提高效率。多用户是linux优于其他操作系统的一大特点。
  1，添加用户
  useradd lisi
  2，设置密码
  passwd lisi
  passwd root // 修改root密码
  3，删除用户
  userdel -r lisi


  